> 通过文件配置日志

logging 模块支持多种配置方式，除了上述使用的代码方式配置日志记录器（Logger）、处理器（Handler）、格式化器（Formatter）等组件以外， 还支持使用文件
的方式进行配置。文件格式支持 JSON、YAML 或字典的形式配置日志。通过文件配置的方式非常适合复杂的日志配置需求，因为它可以将配置与代码分离，使配置更易于管理和维护。

>JSON 配置文件通常包含以下部分：
- version：配置版本，必须为 1。
- formatters：定义日志的格式化器。
- handlers：定义日志的处理器（如输出到控制台、文件等）。
- loggers：定义日志记录器及其配置。
- root：根日志记录器的配置（可选）。

logging_config.json 是一个完整的json配置文件，用于配置logging模块的日志记录器、处理器和格式化器。
```json
{
  "version": 1,
  "disable_existing_loggers": false,
  "formatters": {
    "simple": {
      "format": "%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s"
    },
    "json": {
      "class": "pythonjsonlogger.jsonlogger.JsonFormatter",
      "format": "%(asctime)s %(name)s %(levelname)s %(message)s"
    }
  },
  "handlers": {
    "console": {
      "class": "logging.StreamHandler",
      "level": "DEBUG",
      "formatter": "simple",
      "stream": "ext://sys.stdout"
    },
    "file": {
      "class": "logging.handlers.RotatingFileHandler",
      "level": "INFO",
      "formatter": "json",
      "filename": "app.log",
      "maxBytes": 10485760,
      "backupCount": 5,
      "encoding": "utf8"
    }
  },
  "loggers": {
    "my_module": {
      "level": "ERROR",
      "handlers": ["console", "file"],
      "propagate": false
    },
    "my_module.sub_module": {
      "level": "DEBUG",
      "handlers": ["console", "file"],
      "propagate": false
    }
  },
  "root": {
    "level": "WARNING",
    "handlers": ["console"]
  }
}
```

- **配置的字段含义如下：**
1. formatters 定义日志的格式化器：
   - simple：使用简单的文本格式。
   - json：使用 JSON 格式输出日志，需要安装 python-json-logger 库。
2. handlers 定义日志的处理器：
   - console：将日志输出到控制台。
   - file：将日志输出到文件，并支持文件轮转（RotatingFileHandler）。
3. loggers 定义模块级别的日志记录器：
   - my_module：为 my_module 模块配置日志记录器，输出到控制台和文件。
4. root 定义根日志记录器的配置。所有未明确配置的日志记录器会继承根日志记录器的配置。


yaml 配置文件类似，不再赘述。   